僕は　兄さんとは違う
我和我的哥哥不同
才能があるんだ
我擁有才能
たとえ次男でも　出世の道はある
即便身為次子 我也能出人頭地
必ず七賢人に
我一定要成為七賢者
自分の道は　自分で切り開くんだ
自己的道路 要由自己來開拓
誰か　こいつの口をこじ開けろよ
幫她把嘴打開
コレを突っ込めば　流石に悲鳴ぐらいあげるだろ
給她嘴塞這個 應該至少能慘叫兩聲吧
熱っ
好燙
いいとこなんだ　邪魔すんなよ　優等生
正玩得開心呢 你這個好學生不要打擾我們
弱者に暴力を振るうなど
竟然對弱者施暴
僕と同じ貴族とは思いたくないですね
真不想承認和你們同為貴族
実技成績一位の僕に　敵うとでも
你們能打敗實踐成績第一的我嗎
クソ
可惡
立てますか
站得起來嗎
お金　少ししかないです
我只有一點點錢
僕は誇り高きアンバード伯爵家の人間ですよ
我可是來自高貴的安巴德伯爵家
貴女から金銭をせびるはずがないでしょう
怎麼可能會找你要錢呢
まったく　世話の焼ける人ですね
你這個人 真是讓人操心
ごめんなさい
對不起
そこは　ありがとうでしょう
這個時候 應該說謝謝吧
バーニー　バーニー
伯尼 伯尼
今日はどうしたんです
今天又怎麼了
王国史の課題　分かんない
王國史的作業我不會
またですか
又來了
貴女　魔術式や数学は優秀なのに
明明你的魔法術式和數學都那麼棒
一般教養は壊滅的ですね
到文化課就一塌糊塗了
これはですね…
這個嘛…
彼女を助けた日から
從幫她那天開始
僕は　彼女の世話を焼くようになり
我就開始了照顧她的工作
彼女も僕を頼るようになった
而她也選擇依靠我
バーニー　すごい
伯尼 你好棒
こんなの　一般常識ですよ
這都是常識了
バーニー
伯尼
なんですか　さっきの実践魔術授業は
剛才的實踐魔法課 你是怎麼回事
理論は完璧だったのに
你理論不是學得那麼好嗎
人前で声を出すの　怖くて
我害怕在很多人面前出聲
そんなこと言ってたら　いつまでも魔術を使えないでしょう
要這樣的話 那不是就用不成魔法了嗎
そうだ　人前で声を発するのが苦手なら
對了 如果你不擅長在別人面前出聲的話
詠唱を減らせばいいんです
那減少吟唱不就好了嗎
へ
什麼
で…でも　短縮詠唱って　上級者の…
可…可是簡短吟唱是高級…
わたしなんかに…
像我這樣的…
できますよ
你可以的
貴女が基礎をどれだけ勉強してきたか　僕は知っている
我知道你的基礎學得有多好
貴女なら　きっとすぐに短縮詠唱も理解できるはずです
我想 你應該很快就能搞懂簡短吟唱的
うん　わたし　がんばる
嗯 我會努力的
やっぱり　バーニーは頼りになるね
我就知道伯尼很可靠
当然でしょう
那不是廢話嗎
僕は将来　七賢人になる男ですから
我可是要加入七賢者的男人
うん　きっとバーニーなら七賢人になれる
嗯 伯尼肯定能加入七賢者的
だって　バーニーはすごいもの
畢竟伯尼是超級厲害的嘛
だ…代表選手？
代…代表選手？
西洋棋大賽 代表選手
前鋒：莫妮卡·諾頓
主力：本傑明·墨丁
主將：艾利歐特·霍華德
期待している
就看你的了
む…むむむ…むむむ…むむむむむむ…
不…不不不…不不不…不不不不不…
何かの代表に選ばれるのは　名誉なことだが
正常來說 被選為代表應該是一種榮譽
#10
伯尼·瓊斯和
啞口的愛爾薇特
モニカには　あまり良い思い出がない
可是 莫妮卡對此卻沒有什麼好回憶
振り返ること　二年前
時間回到兩年前
モニカは　魔術師養成機関ミネルヴァの
莫妮卡曾在魔法師培訓機關米內盧法
ラザフォード研究室に所属していた
拉撒福德研究室學習
おう　エヴァレット
喂 愛爾薇特
お前　ちょっくら七賢人の選考会に行ってこいや
你稍微去一趟七賢者的選拔會吧
米內盧法教授　紫煙魔法師
吉蒂奧·拉撒福德
な…なんで　わたしが…
為…為什麼要我…
む…無理
不…不行的
かくしてラザフォードは　カーテンに包まったままのモニカを連行し
沒辦法 拉撒福德只有將就用窗簾包著莫妮卡
強制的に　七賢人選考会の会場に放り込んだのである
強行把她帶到了七賢者的選拔會會場
その後　面接で卒倒するという失態を犯したが
之後 雖然她在面試時昏倒失態
七賢人に選ばれたモニカは
但還是被選上了七賢者
二人だけ　そのことを報告したい人物がいた
此時的她 僅想把這件事告訴兩個人
一人は養母
其中一位是養母
そしてもう一人は　たった一人の友人
而另外一人 則是她唯一的朋友
しばらく　会えなかったけど
有一陣子沒見到他了
七賢人になったよって報告したら　褒めてくれるかな
但如果告訴他我當上七賢者了 他應該會表揚我吧
おい　おい
喂 喂
壁に突っ込む気か
你打算進牆裡面嗎
今年も　生徒会役員からチェス大会の代表が二名選出されるなんて
今年 我們學生會仍出了兩位西洋棋大賽的代表
喜ばしい限りだ
我真是太高興了
あ…あの…
那…那個…
自分の仕事は　寮に持ち帰ってやるので
我會把工作帶回宿舍做的
大会の会場は　我がセレンディア学園
本次大賽在我們塞倫迪亞學院舉辦
殿下の顔に泥を塗ることのないよう　チェスに専念しろ
你們要專注於西洋棋 不要讓殿下難堪
そうそう　ノートン嬢がそういう頑張り方すると
就是就是 要是諾頓小姐這麼拚命的話
俺も仕事を持ち帰らなきゃいけなくなるだろう
那我也得把工作帶回去做了
でも…
可是…
ノートン嬢
諾頓小姐
私も　去年チェス大会に出たんだ
我去了去年的西洋棋大賽
殿下も
殿下嗎
うん
嗯
その時も　生徒会の仕事はみんなに助けてもらったんだよ
那時候 是大家一起幫我搞定了學生會的工作
だから今年は　私に手伝わせてくれないかい
所以說 今年就讓我來幫你吧
ありがとうございます
謝謝您
どういたしまして
不用客氣
チェスとは　音楽
西洋棋是音樂
棋譜は　即ち譜面
而棋譜則是樂譜
棋譜を見れば　一局させば
只要看了棋譜 下一盤棋
相手のチェスの音楽性というものが見えてくる
就能看見對手藏在棋中的音樂感
「フォルテ　フォルテ　スフォルツァンド」と
「強音 強音 突然加強」
激しく攻めたてるチェスもあれば
如果有像這般攻勢激烈的棋局
どっしりと構える　古典曲のような荘厳さを感じるチェスもある
那也有沉穩得像古典曲目一般莊嚴的棋
塞倫迪亞學院三年級
班傑明·墨丁
西洋棋選拔·主力
エリオットのチェスは　さながら行進曲(マーチ)
艾利歐特的棋 就像進行曲一樣
規律のとれた軍隊の行進を思わせる調べは
這旋律讓人聯想到軍隊整齊劃一的行進
型にはまった美しさと強さがある
在形式上有著美感與力量
そう　耳をすませば聴こえてくるだろう
沒錯 只要側耳傾聽就能聽見
開戦を告げる　高らかなラッパが
聽見那宣告開戰的號角迴響
騎馬の蹄が勇ましく地を蹴る音が
聽見馬蹄震耳欲聾的踏地聲
ちょっと　芸術家肌の奴でさ
這人好像有點藝術家病了
適当に聞き流してくれ
隨便聽聽就好了
はあ…
好…
あらためまして　ノートン嬢
請再聽我說 諾頓小姐
君のチェスは喩えるなら　オーケストラの奏でる組曲
如果要比喻你的棋 那就是交響樂奏出的組曲
序曲から最終曲まで　一つ一つの音が緻密な計算のもとに作られている無駄のない譜面
從序曲到終曲 樂譜上的每個音符都經過精密計算 毫不浪費
まさに　音楽の神が我らに与えし　奇跡の楽譜といっても過言ではない
說成是音樂之神賜予我們的奇蹟樂譜也毫不誇張
つまり
換言之
私が　何を言いたいのかと言うと…
我想說的是…
大将は君だ　頑張れ
你當主將吧 加油
俺もそう思う
我也這樣覺得
むむ…む…無理ですうううう
不不…不…我不行的
先ほど　君と対局した結果を見たまえ
看看剛才我和你對戰的結果吧
この中で　一番弱いのは私だ
我們中最弱的是我
ならば　私が先鋒になるのが道理だろう
所以讓我當前鋒才最合適吧
わたし　一番の素人ですから
我才是最不會的菜鳥
素人だろうが　玄人だろうが
不管是菜鳥還是專家
強い者が大将だ
強者就是主將
私は　噓も謙遜も言わない
我沒有騙你 也沒有自謙
「借金取りと恋人に噓を吐いても　音楽とチェスで噓は吐くな」が
「即便對催債的人和戀人說謊 也不能對音樂和西洋棋說謊」
我が家の家訓だ
便是我家的家訓
良いかね
聽我說
私のチェスは　無限の音楽
我的棋是無限的音樂
ありとあらゆる音楽性をチェスで再現し　奏でることができる
我可以將各種音樂感透過西洋棋復現和演奏
が　だからといって
不過 即便如此
チェスに滅茶苦茶強いわけじゃない
也不代表我西洋棋就是無限強大的
あの…十分にお強いですから
那個…你已經足夠強了
確かに私は　まあまあ　そこそこ　それなりに強いが
的確我是湊合 還行 馬馬虎虎
ずば抜けて強いわけじゃない
但也算不上出類拔萃
君の強さは　本物だ
你的強大才是真的
君が大将をやらずに　誰がやる
你要是不當主將 那誰能當呢
せ…先鋒でも怖いのに　大将なんて…
前…前鋒就已經夠嚇人了 還主將…
まあ　順番の変更は今からだと難しいだろうな
不過 現在再要調換順序還挺麻煩的
そうなると　俺が大将のままか
這樣的話 那我就只有繼續當主將了
ハワード様なら大丈夫　です
霍華德大人肯定沒問題的
あのなあ
我說啊
今年の俺達って　期待されてるんだぜ
我們今年可是被寄予厚望的
去年は圧勝だったからな
因為去年是壓倒性的勝利
いったい　どなたが…
去年是哪位…
生徒会からは　殿下とメイウッド庶務
學生會出的是殿下和梅伍德事務
ちなみに殿下が中堅で　大将がメイウッド庶務な
然後殿下是主力 主將是梅伍德事務
えっ
什麼
メイウッド庶務って気が利くだろ　すごく
梅伍德事務洞察特別敏銳 是吧
は…はい
是…是的
だからこそ　チェスではその逆ができるんだよ
因此 他才能將這個特點反向應用到下棋上
こっちがやられると嫌なところ　容赦なく攻めてくるんだ
對手越怕什麼 他就會越無情地攻出那一步
彼のチェスは　即興曲
他的棋是即興曲
相手に合わせた完璧な対応は　実に素晴らしい
他能完美地招架對手 實在是太美妙了
あの…
那個…
それなら　殿下のチェスは…
那殿下的棋是…
殿下のチェスから　音楽性を読み取ることは非常に難しい
要從殿下的棋中讀出音樂感很難
だがそうだな　敢えて言うなら…
不過呢 硬要我說的話…
ノートン嬢のチェスに　似てるかもしれない
或許和諾頓小姐的棋有幾分相像
無駄がなく　正確
一步都不浪費 準確
ありとあらゆる手で
會使用各種手段
確実に　王を屠るチェスだ
確保一定能拿下王
王を屠るチェス…
一定能拿下王…
いつか殿下とチェス　したいかも
真想哪天和殿下下一盤棋
次のお休み　買い物行かない
下個休息日去購物嗎
ご…ごめんなさい
對…對不起
その日は　ちょっと…
那天我有點事…
チェス大会
西洋棋大賽
もしかして　代表に
難道說 你是代表
応援　行ってもいいのよね
我可以去給你加油吧
うん
嗯
応援　うれしい
來加油 我太高興了
そういえば　去年は貴女も出場したのよね
話說 去年你也參賽了吧
もしかして　先鋒で
難道說 你就是前鋒
ニールが「一緒に頑張りましょうね」って言うから
都怪尼爾說「我們一起努力吧」
去年は圧勝って言ってたから　クローディア様も強いんだろうな
去年說是壓倒性的勝利 那克羅地亞小姐一定也很強吧
対戦校は
和哪些學校賽呢
去年と同様　三大名門校
和去年一樣 三大名校
院とミネルヴァ
神法院和米內盧法
譯註：原作中「院」是王國神殿旗下以法學最為突出的學院，故譯作「神法院」。
え…
什麼…
ご…ごめんなさい
對…對不起
モニカ
莫妮卡
だ…大丈夫
我…我沒事
院かミネルヴァに　知り合いでもいるのかしら
你在神法院或米內盧法有認識的人吧
その様子だと　嫌な因縁の相手ってか・ん・じ
看你的樣子 這個人和你有些糾 葛 吧
モニカ
莫妮卡
大会の朝　わたしの部屋に来て
大賽那天早上 你來我房間一趟
約束
約好了
バーニー
伯尼
あのね　わたしずっと　バーニーにお礼を言いたくて
聽我說 我一直想對你說聲感謝
貴女は僕のことを　馬鹿にしてるんですか
你是不是拿我當傻瓜耍啊
え
什麼
僕にお礼？
對我說感謝？
それって　嫌味ですか
你是在挖苦我吧
僕が教えたのは　短縮詠唱です
我教你的是簡短吟唱
無詠唱魔術じゃない
並不是無吟唱魔法
さぞ　おかしかったでしょうね
你肯定覺得我很搞笑吧
無詠唱魔術を使える貴女に
你都會用無吟唱魔法了
短縮詠唱しか使えない僕が　講釈たれるなんて
還需要聽我這個只會簡短吟唱的人講解嗎
ち…違うよ　バーニーが教えてくれたから
不…不是的 是因為你教了我
貴女は僕のことなんて　内心見下していたんでしょう
你肯定是打從心底看不起我的 對吧
わ…わたし　バーニーのこと　大事な友達だって
我…我一直把你當最重要的朋友
貴女なんて　友達じゃない
我和你才不是朋友
わざわざ七賢人の正装で僕に会いに来るなんて
你甚至還穿七賢者的正裝來見我
嫌な人ですね
你真是煩人
そうやって僕を見下して　良い気分ですか
你這樣看不起我 內心很愉快吧
ねえ　教えてくださいよ
是不是 快說是不是
七賢人様
七賢者閣下
七賢人なのに　なんてみっともないんでしょう
你都是七賢者了 還這麼丟人現眼
貴女なんて　人のいない山小屋にでも引きこもっているのがお似合いだ
你這種人 最適合窩在沒有第二個人的山中小屋了
おはようございます　魔女殿
早安 魔女閣下
だ…だだだだだだだ
誰…誰誰誰誰誰誰誰
「だ…だだだだだだだ」？
「誰…誰誰誰誰誰誰誰」？
これは失礼を
真是抱歉
いつもと違う姿をしておりました
我換了個和平常不同的裝扮
リンさん？
琳小姐？
いかにも
正是在下
ルイス・ミラーが契約精霊　リィンズベルフィードにございます
路易斯·米拉的契約精靈 琳茲貝爾菲德
ようやく起きたか
你終於醒了
ネロ…
尼洛…
その格好は…
你這身打扮…
先日のテロの一件もありますので
因為發生了之前那起恐怖攻擊
わたくしも　魔女殿の警護のお手伝いをするよう仰せつかりまして
我奉命協助魔女閣下的護衛任務
黒猫殿と衣装合わせを
我和黑貓閣下統一了服裝
この小説で　ヒロインが悪い男に絡まれ
這本小說有個場景 是女主角被壞男糾纏
ヒロインが　密かに想いを寄せている男性が
然後女主角心中暗戀的男性
「オレの女に手を出すな」と割って入るシーンがありました
突然現身 說出「不准對我的女人下手」
はあ…
是嗎…
魔女殿が絡まれたら　このシーンを再現するので
如果魔女閣下被人糾纏 我們就復現這個場景
安心して　悪い男に絡まれてください
所以請您放心地被壞男糾纏吧
オレ様もやりたい
本大貓也想來
わたくしと魔女殿と黒猫殿の三角関係ですね
那就是我 魔女閣下 還有黑貓閣下的三角關係了
非常に心躍る展開です
這個故事發展非常扣人心弦
あのね　二人とも
聽我說 你們兩個
二十代半ばの見た目で制服姿は　逆に目立つと思う
你們二十多歲的外表搭配這套制服 反而更顯眼了
にゃにい
什喵
なんと
竟然
く…苦しい
好…好痛苦
ほら　息はいて　ふーって
好啦 吐氣 呼一聲
うぐうー
嗚…
「うぐうー」じゃなくて　ふーっ
不是「嗚…」 是呼
チェス大会だし　化粧は薄くしておくわね
畢竟是西洋棋大賽 就給你畫個淡妝了
う…うん
好…好的
詮索する気はないけど
我也不是想深究
会いたくない人が　いるかもしれないんでしょ
但那個你不想見到的人可能會來吧
今日のチェス大会
今天的西洋棋大賽
化粧をして髪型を変えたら　だいぶ印象が変わるし
化妝了再換個髮型 給人的印象就很不一樣了
上手くいけば　会いたくない奴に遭遇しても
順利的話 即使你碰到那個不想見的人
誤魔化せるかもしれないじゃない
大概也能設法矇混過關了
ほら　できた
你看 做好了
わたしが　すごく健康そうに見える
我現在看起來好健康
第一声が　それ？
這就是第一句感想？
コルセットのおかげで　姿勢も良くなってるからね
多虧了緊腰衣 你的身形也好了很多
眼鏡も雰囲気が変わるし
眼鏡也改變了你給人的感覺
悪くないでしょ
感覺還不錯吧
うん　うん
嗯 嗯
ノートン嬢が…
諾頓小姐…
高等科の二年生に　見える…
看起來像高等部二年級的…
こ…高等科の　二年生に見えますか
我…我看起來像高等部二年級的嗎
ああ　見える見える
嗯 像像像
ノートン会計は　視力が悪かったのか
諾頓會計 你視力不好嗎
いいえ
並不是
この眼鏡　度は入っていません
這副眼鏡並沒有度數
では　何故眼鏡を
那你為什麼戴眼鏡
眼鏡をしているとですね
我戴上眼鏡的話
チェスが強そうに見えます
就會看起來下棋很厲害
すごく　強そうです
看起來非常強
そろそろ　時間でしてよ
時間差不多到了
それでは　院とミネルヴァの方々に挨拶にいこう
好吧 那我們去向神法院和米內盧法的來賓打招呼吧
ようこそ　セレンディア学園に
歡迎來到塞倫迪亞學院
今年も　良き交流になることを願っております
希望今年我們的交流也能成果豐碩
引率の教諭は面識無いし　多分大丈夫
帶隊的教諭沒見過 應該沒問題
フェリクス殿下　お会いできて光栄です
菲利克斯殿下 非常榮幸見到您
なん…なんで
為…為什麼
初めまして　ミネルヴァ代表のバーニー・ジョーンズです
初次見面 我是米內盧法的代表 伯尼·瓊斯
魔法師培訓機關「米內盧法」代表選手
伯尼·瓊斯
ようこそ
歡迎
今年のミネルヴァ代表は　新メンバーで揃えてきたようだね
今年米內盧法的代表都是新面孔呢
去年の殿下のチェスの強さをお聞きしましたので
因為聽聞了殿下去年西洋棋的高超水平
万全の態勢を
所以做了萬全的準備
お手柔らかに頼むよ
希望你們手下留情
だがうちの代表も　去年に見劣りしない選手達だ
不過我們的代表 也不會比去年弱喔
良い試合を期待しているよ
希望你們有場漂亮的比賽
バーニー・ジョーンズです
我是伯尼·瓊斯
よろしくお願いします
請多多指教
モニカ・ノートンです
我是莫妮卡·諾頓
よろしくお願いします
請多多指教
バーニー…
伯尼…
ラナの言う通り
拉娜說得沒錯
姿勢良くしてれば　気づかれないかも
身形好起來了的話 就不會注意到我了
が…頑張るぞ
我…我要加油
失礼　モニカ・ノートン嬢
抱歉 莫妮卡·諾頓小姐
バーニー…
伯尼…
あんなに突き放されたのに
明明他那樣甩掉了我
わたしまだ　話しかけられて喜んでる
但被他搭話 我還是好高興
少し　よろしいですか
方便聊聊嗎
うん
嗯
昔の知り合いと名前が同じだったもので
因為你的名字和我的一位舊識一樣
あらためて　ご挨拶を
所以想再向你打個招呼
ああ　やっぱり
啊 我就知道
もう　友人とは言ってくれないんだ
他已經不以「朋友」指代我了
ところで…
話說回來…
貴女は　以前からセレンディア学園に
你早就在塞倫迪亞學院的嗎
答えられない理由でも
還是有什麼原因不能回答我
怒ってる
他在生氣
バーニーが　怒ってる
伯尼 他生氣了
ごめんなさいって謝らなきゃ　許してくださいって
我必須向他道歉 請他原諒我
おうおう
喂喂
オレ様の女に　手えを出すんじゃねえよ
不准對我的女人下手
ネ…ネロおーっ
尼…尼洛…
オレの女に手を出すな…でございます
請…不准對我的女人下手
な…なんですか　貴方達
你…你們這是在做什麼
本当に　なんなんでしょうね
就是 你們到底在做什麼
三角関係は　様式として美しいのですが
我認為三角關係具有形式上的美
四角関係は　個人的に些かくどいかと
但四角關係我個人就覺得有些乏味了
ですので　お引き取りいただけますでしょうか
因此 方便請您退去嗎
試合前に　失礼しました
在比賽前打擾了 很抱歉
見たか　オレ様の名演技
看見了嗎 本大貓的神表演
今の一幕で　今日の任務の全てをやり遂げた気分です
剛才這一幕 讓我感覺好像完成了今天所有的任務
その格好は…
你們這身打扮…
我々の外見年齢で　制服は無理があるとのご指摘をいただきましたので
因為收到建議說制服不太適合我們的外表年齡
改善いたしました
於是改善了一番
完璧な変装だろ
這偽裝很完美吧
イエーイ
耶
最高だったな
太棒了吧
でしたね
就是啊
またやろうぜ
下次又來吧
あのね　二人とも
我說 你們兩個
はい
好
助けてくれたのは　ありがたいんだけど
雖然你們幫助了我 我非常感激
お願いだから　もう…
但是算我求你們了…
本当に　心の底からお願いだから…
真的 我從心底裡求你們了…
猫と鳥の姿でいてください
還是變回貓和鳥的樣子吧
なんてことない話しながら
我們談論著無關緊要的事
また明日、って手を振る帰り道は
與你揮手道別在回家路上
なんであんなに笑ったのかも
可是你為何笑得如此燦爛
不思議なくらい何にも覚えてない
我竟然一點也想不起來了
けれど確かに流れている幻みたいな時間
但這夢幻的時光確實存在
またねって言いあって、それだけで
僅僅因為我們能互相道別
幸せだなってちゃんと思ったりした
我便能感覺到是那般幸福
ありがとう、あったかいよ
懷抱著感激感受你的溫暖
少しずつ重なりだす私たちの days
我們漸漸重合在一天一天
#11  我的朋友